5 3
으
모든 사람들이 타 걱정을 가지고 삽니다
그런데 중요한 것은 음 이 걱정을 어떻게 다룬 냐에 따라서
같이 데리고 살 만 한가하면 걱정에 눌러 가지고 다른 병을 또 만들기도
합니다
그래서 여러분들께 4
설명은 좀 들어 있는데 저도 공부 해 가지고 가르쳐 드린 보니까
큰 걱정 하고 자금 걱정 중에서 어느게 더 신경이 쓰
이번에 우크라이나는 여기 끼가 어 추락을 내십니다 뭐 이러니 쌓았다
앉혔다 그러는데
어 그래서 이런 해서 그렇게 피겨 떨어지니까 전쟁이 날 것만 같다
이 걱정 하고 오늘 저녁에 반찬을 몰 목 집 하는 걱정하고
어느게 더 신경이 쓰이죠
저녁반찬 에 더 신경 써요
우리는 큰 걱정 의 신경을 많이 쓰고 잠그는 신경 안 쓸 것 같은데
실제로 한국의 반대 요
장교의 다신 게 없어요
뭐 쌀이 떨어졌나 안뜯은 너 내가 성적이 올라 가나안 올라간 너 월급 6
올라 올 건가 말 건가
테레비 그 틀이 면서 뭐 재밌는 터 람을 한다 그런데 끝났나 끝났나
이런거는 신경 부장에 많이 써요 근데 뭐 중국하고 미국이 뭐 사이
가늘어서 전쟁이 일어났는데 이것은 그냥 안주거리 이정도로 밖에 얘기
하는데요
근데 그게 사람의 본성 이라는 거죠
그 걱정은 종기 같더라고 일을 합니다
걱정은 사소하다고 그렇게 얘기를 해요
그런데 사람의 본성이 뭐냐면 사람은 사소한 것을 목숨을 건 데
큰거는 목숨걸고 자꾸 에서 목숨 거는 것이 사람이라고 합니다
예를 들어서 음
교통사고 이렇게 그 잘 운전하는 4군 연육기 릭 운전자 끼리 써 나아가
지고 쌈박질 하는 경우가 있어요
못되면 싸우죠 으
싸우는 이유는 간단해요 니가 감히 나를 앞질러 이 거에요
그 애들 싸움 보도 못한 싸움을 하는 경우가 많다 말이죠 뭐 큰 문제를
가지고 싸우는 경우는 극히 드물다 라고 거죠 그래서 사람은 어떻게 보면은
인간은 쑤 쫒아 남의 극치인 존재가 아닌가 하는 생각이 들 때가 있어요
2천 4백년 전의 그 아테네 페리 클래스라는 첩자가 있었습니다
예 그리 사이트는
메리크리스 라는 사람이 있어요 굳이 이 글을 쓰는 이유는 해외에서
유튜브를 보는 분들이 강의를 넣으 쉽게 하는 것 같다
그런 얘기를 해서 간간히 이런거죠 버려야지
공부한다는 티가 날 것 같아 가지고
펠 클래스가 음 뭐라고 얘길 했냐면
우리는 사소한 일에 너무 많은 시간을 들이고 있다
그래서 걱정하는 습관의 사람을 삼킨다 그것입니다
자 하루 동안의 하루 또한 지내시면 서 내가 걱정하는 것들이 있거든요
그중에서 큰거 하고 작은게 비율을 한번 생각해 보자
어느게 더 많은가
저같은 경우도 거의 잠 걱정들 로 시간을 다 보네요
큰 걱정은 어쩌다 한 번 하는 거지 거기다 잘 고려한 것들만 가지고서
걱정을 합니다 그런데 그게 사람이었구나 삶에 어떤 그 실체 달아 고유
해요
전 지금 분들이 본당 3월 안 하고 있는데 그 분당 몇 개를 거쳤고
거든요
4 신자 분들이 뭐 본당 사목 은 이래야 됩니다
이름 곧 가지고서 뭐 본당신부 하고 털어 낮아 이런 경우는 별로 없었어요
본단 에서 신녀 분들이 제일 그 중요한 이슈로 생각하는 게 뭔지 아십니까
외친 에 들어가면 출 먹고 우리랑 안먹어
자매님 들어와서 그래요 왜 전연 들면 이뻐 고우리는 미워해요
우리 단체는 이뻐 전체의 첫 안창호의 미워해요 이런 그래 또 기뻐하고
미워하고
누구 편을 들고 얘기 거 거의 대부분이에요
이게 강남 강복 지방 다 똑같아
해외까지 타 똑같아 스퀘어 어떻게 이럴 수가 있을까
뭐 그러니까 그렇게 누구 많이 법은 누구는 미워하고 하는 분들한테 보험
적인 얘기를 넣었다가 쉽질 높게 얘기해 봐요
여 씨도 안 먹겠다 그런적이 드는 거예요
이렇게 관계라는 게 그렇게 그만큼 중요하다는 건데
어쨌건 우리는 작은 곳에 이렇게 목숨을 걸고 있는 번 정을 가지고 있기
때문에 일단은 걱정이 되는것은 사줘 다 이거부터 인지를 하시면 좋겠습니다
첫 번째
명제가 에 걱정은 사소한 것이고 인간은 사선 곳에 매달리고 사는 존재다
음 가끔 그 남자 분들 같은 경우 이제 잠 극적 을 안 할 거 같이
보이거든요
근데 장 국정 광물을 7을 난 내는 이유는
밤 별들이 장옥정 하면은 봐 땀 자가 그 까지 급 까레
이송해 듣기 싫어서 그런거예요 그 조금 장옥정을 하면은 그 와이프 들이
그렇게 빈정 벌인다 면서
꽤나 편의 오는가 이렇게 그 머리 손질을 하다가 머리털 늦게 뽑혀 때요
마 일어서 대머리가 되는 거 아냐 그런 부인들이 엇 당신 그런 게 걱정이
될 이렇게 뭔가 공감을 해 줘야 되는데 그 머리털 몇 개 빠졌다고 사람이
쪼잔하게 띠 옆에서 이러니까
말을 못하는 거예요 그러니까 머리털이 더 퍼지는 거죠 자 두번째 에
걱정이 두 번째 법칙은 평균의 법칙 이런 거죠
평균의 법칙 이라 뜬 내가 걱정하는 일들의 대부분은 일어나지 않는다 라는
그래요
어
해외여행 하시는 분들은 l 추락하면 어떻게 그 걱정을 놈들이 이써요
그래서 리그를 아예 못하는 를 드세요 뭐 사례가 또 변한 건 좀 어떻게
그 못 나가는 분들이 있어요
자 비행기가 추락해서 죽을 확률이
교통사고 나서 죽을 확률보다 더 높을 거 야 나 줄까요
훨씬 낮아요 교통사고도
너비 4로 힘써 지금 꽤 4로 주면서 교통 서원 와가지고 죽을 뻔한 즉
있으신 분
예 그렇게 많지가 저도 교통 성을 높은 당했는데
따른 채워서 들이 버드는 교통사고가 몇 번 있었는데 그래도 죽진 않 텃
그러니까 실제로 우리 인생 안에서 일어나는 일들은 거의 태군 걱정하는
것처럼 그렇게 되지 않는다 라는 것이죠
런던의 로이즈 보험사에서 어
4 데 노크 이런 얘길 했대요 사람들이 일어나지 않는 일에 걱정하는
경향이 있다는 사실을 이용해서 돈을 본 것이 보험이다 로고
여러분들의 암에 걸리 환기를 몇 프로가 될 거에요
증여 계신 분 중에서 암에 걸리신 분
근데 티브 맡을 번은 전부 압력이 야 아 멈 들어가 뭐 암에 좋은 식품
뭐함 7을 잘하는 의사
요새는 뭐 강아지 구충 제가 또 이렇게 그 만료 1절 좋다 그래가지고 그
구청 니까 게 뛰고 있고 뭐 아스피린이 또 뭐 대장암 눌렀다가 치료한다
그래가지고 또 아스피린을 사재기를 하고 있어요
그런데 그런 일들을 외 벌어지는가 하면 은 사람들이 갖고 있는 걱정을
부추겨서
석화 시키는 바로 일어날 이런 거죠
예전에는 압력 이들 별로 안 했거든요
그냥 어느날 아파 가 직장 죽었어요 그게 암 인지 뭔지 몰랐는데
그런데 요즘은 그를 종류별로 다 이 얘길 합니다
그러니까 어디 보도록 집 안 나와도 이게 하며 아닌가 하는 생각이 들어요
근데 그런 불안이 10월 때문에 는 그 다음에 트는 게 안 보험을 들
수밖에 없는 거죠
너무 상업적으로 사람들을 구라가 무너 뜨 가 부추기는 게 아닌가
타자의 떨어요 물론 보험에서 만큼 그 사람들의 걱정으로 먹고사는 업종이
또 있죠
보험에서 말고 일단 점친 은 붙들 같아요
모든 사람들이 아무 걱정 없이 살면 은 처음 집에 갈 일이 없겠죠
4 걱정이 생기니까 점집에 가는 거예요
신점으로 더 많이 가세요 뒷 올 해 가지고는 답이 한거니까
전부 꺼서 답을 듣고 성당 와서 기도해요
그런분들 꽤 많아요 웃지마 서 얘기 중에 반은 그런 분들이니까
아 그집 말여 구요 제가 는 잠 저희가 있는데 신자들이 그렇게 많이
온데요
어떻게 알았냐고 했더니 손가락을 보면은 목 쭉 언니 뺀 자주 기 때
양심이 있어서 들 걸때 이제 무지와 녀 빼고 들어와서 부러워 나오며 다시
낀다는 거죠 예 그렇게 이중생활 하는 분들이 적지 않게 많습니다
[음악]
예 몸이나 점만큼 이라 또 사람들의 걱정을 먹고 사는게 종교 줘
종 교 우 오는 참 미묘 뭐 해요
예 어 뭐 간호 이제 교단에서 제는 있 아니야 뭐 우린 정통 이야
그렇게 얘기를 하는데 종격 을 이 다니냐
정통 이냐 하는 것은 얼마나 오래 됐느냐 그게 중요한게 아니구요
정통성 가지고 있는 존경하고 이런 종교학 왜 차이점은 문양은
이쪽은 불안을 감소시켜 줘요
여기는 불안은 증가시켜 줍니다 그 차이 이라고 살 때 억 억 열이 문제
그런거 아닌 것들 왜 제가 보기에는
어 어떤 종교의 가서 믿음을 가졌는데
나 그 믿음 때문에 에 뭐 생활에 안정이 돼서 그럼 그 종교는 정말
괜찮은데요
그때 다녔는데 하자 항일 거기 와서 살아야지 만 구워 봤는데
여러분이 단 이런 거죠 그 사람들이 심히 체로 똑같은데 사람들이 일상
생활 하도록 도와 주는게 가장 건강한 거예요
4 일상에서 벗어나 가지고 어떤 표 향 된 삶을 살게 하는 것은 그 탑
거짓일 그럼 계속 오시면 안돼요
가들이 깨어 내도 그런 성향을 가진 분들이 많으세요
하루 총 1 성당에서 4 신들 계시군요 아침 복구 성당 저러지 목성 더
저녁부터 성당의
쉘 들보다 더 많이 기도를 하세요
그런 경우를 이제 영적으로 편향 됐다 라고 얘길 하는데 그렇게 사는 우리
건강한 야 그렇지 않다 는 거죠
그 일상생활을 사는 분들이 실 줄어 역 신앙에서 기도생활 타고 친구도
만나고
그런걸 골고루 다 하셨을때 정신적으로 가장 건강하다고 보는 겁니다
예
으 카록 그 너무 지나치게
되도록 많이 하는 분들을 보면은 응
다른 사람들 한테서 자꾸 마귀가 보인다고 하는 그 있어요
지금 이렇게 부 저분은 뭐 무슨 막 에 걸린 것 같다 고 그런 무슨 뭐
무속인들이 면서 동 자신이 보인다는 거고 똑같은 얘기를 하는건데
그런 것들이 종 계에 별로 아니다 라는 것이죠
1 떤
언 이젤론 쓰기가 월이 젤리 스키 라는 사람이 이렇게 한글로 썼더니 또
음 해외에 있는 분들이 원어로 써달라고 그런 분이 계셨는데
아주 분도 참 많아요 근데 오버 업도 저도 불러서 그냥 언니 제일 스키가
느리게 사는 즐거움 이란 책에서 이런 말을 했습니다
우리가 하는 걱정의 40% 는
일어나지도 않는 일이다 라고 얘기 했어요
30% 는 과거 이루는 1곡 지금은 어떻게 해볼 수 없는 일이 걱정에
30% 찾았나요
쉬프 노는 건강에 대한 걱정이 다 다르죠
어이구 내가 이러이러 다고 죽을지도 몰라 하는데 30년
잘 안 주고요
4주 것만 같아 그러면서 삼십 년을 4시 더라구요
아 아예 그런 걱정 하지마 그런 분들이 먼저 가시더라구요
키 프로는 사손 일고 8 폰은 우리가 어떻게 할 수 없는 일고
그래서 우리가 하는 걱정의 96% 넘 플 불필요한 걱정이다 라고 얘기를
했어요
우리가 는 걱정에 4% 만이 그걸 또 다 걱정 이라고 얘기한 게 언니의
체스키 입니다
그래서 옛날 분들이 걱정하는 분들 못 보면 뭐라 하겠죠
걱정도 팔자다 모습
하루종 걱정만 하고 있는 거예요 이것은 일평균 없이 길었는데
자 세 번째로 걱정을 하며 는 걱정이라는 인지적인 자격 이거든요 생각을
하는것
걱정할 때 무슨 생각이 드세요
즐거운 생거 안주를 본 생각하
좋은생각 재수없는 생각 어느 쪽이 또 올까
예 걱정을 하며 는 재수없는 생각들이 떠올라요
이것을 인지치료 에서는
자동 6 싸고 모터 메테오 터라 그래서
우렁 분들은 그냥 우울한 채로 이 쓰거나 생각들이 이렇게 안 좋은 생각이
떠오른 게 때 그게 몇가지가 있다고
9분을 해놓은 게 있습니다 근데 걱정을 하며 는 이제 손 생각이 그냥
떠올라요
걱정하고 이 생각하고 맞물려 가지고 악순환을 그때 거듭한다 라고 얘기를
해 줘
자 이런 생각은 잡게 b 들 때가 많다 합니다
안좋은 생각을 내가 만들었나요
아니에요
내 마음속에서 나왔습니까 매끈하고 생각한 분들이 많으신데
전 밭농사를 하는 분이 밖에다가 잡초를 50분 들어 보죠
4 그냥 좌표는 지가 알아서 잘해요
우리 뭐 뭐 에서 생기는 이제 수 없는 생각들 또 잡초 같아요
지가 알아서 잘하는 거예요 근데 얘들이 언제 크냐
내가 걱정을 많이 하면 얘들이 속속 자랑해 줘 예 그게 문제예요
그래서 걱정을 키우지 말라고 하는 게 이 생각 때문에 그럼 그렇거든요
자 우리는 생각이란 것이 의지적인 곳이라 알고 있습니다
그러나 우리 의지를 떠난 것들도 많다 라는 것이죠
예 의지적으로 4억원 나는건 내 의식까지 고 하는 거예요 그런데 인간이
갖고 있는 무의식 안에
여기는 통제가 불과한데 거기에 안 좋은 생각들이 타
숨어 있습니다 이것들이 수시로 올라 가지고 날개를 파는 거죠
마치 뒤도 할 때 또 얼른 v 심 하고 비슷한 작용을 하는거예요
4 이거는 잘 없어지지 않아요 근데 키우시면 안돼 그 키우는 군은 그
생각이 떠올랐을 때 그 생각하고 대화를 하며 는 이게 커져요
정말 그럴지도 몰라 이렇게 얘기를 하면 개가 그 다음부터 걱정 키우기
시작해요
말려들어 가지고 왔는데
이런 생각들은 아무리 없애려고 또 잘 없어지지 않습니다
잡초처럼 뽑아도 뽑아도 올라오는 것이 재수없는 생각됩니다
또 이 이런 생각들은 깊은 뜻과 같을 수록 그 생각에 빠질 수록 더 깊이
들어가는 위험한 상황을 만들어 냅니다 그래 처음에는 같다는 걱정을 했어요
늘 넣어서 뭐
초등학교 다니는 아들이 여름캠프 갔어요
강원도 어디선 가 까 쪽으로 갔다 그러는데 엄마가 그 그 날 갑자기 픽
안했어 그래 엄마가 안 제어도 걱정을 시작하는거 피곤에
아들이 캠프 정의 간 거 옆엔 하는데 그 생각하면 그 다음에 밥도 보는게
강물이 넘치고 애가 자고 있는 캐프 그게 뭐 떠내려 가는 게 보이기
시작해요
근데 이게 거기서 끝나는게 아니라 아이 나가이 거의
재선을 생각하지 그걸 딱 끊어야 되는데
되게 그 정도 되면 엄마들이 그걸 끊는게 아니라 그걸 점점 더 어
확장시켜
애가 물에 떠내려 가면서 엄마라고 부르는 게 보이기 시작해요
그게 오토매틱 소트 에요
그 우리가 그런 경우가 너무 많아 넣어 말아 빠 키우는 거에요 뭐 애그
떠내려가고 뭐 나중에 가 뭐 건 졌는데 하얀 철의 덮어 가지고 있고 있고
자기가 거기 도통 카봇 그정도 가문은 이제 엄마 가방 해줄 수가 없어요
그래서 물이 아브라 차량을 가 옆 가버 내가 외 와 서울은 요
그게 걱정 을 만드는 분들의 특징이에요
일어나지 않을 일렀다 가 일어날 거 도착하고
그 생각을 계속 불리며 는 인간의 그 마인드가 그를 현실로 인식하기
시작합니다
근치적 어 곤란은 거죠 예
심해지면 이제 망상으로 까지 진행이 되는 거죠
걱정을 많이 하면 은 또 안 좋은게 뭐냐면 은 그 심리적인 블랙홀이
라는게 생긴답니다
걱정하는 분들이 심어 에 걱정하는 분들이
나가서 걷거나 운동하는 또 거의 없어요
걱정이 되면 그때 또 술을 먹겠지 다 * 피우기 시작해
뭔가 어 내 안에 뭔가를 어떻게 채워 넣어야 되는데 내가 이렇게 걱정거리
만도 운동 한다는 게 사치 같단 생각이 드는 거야 근데 사실은 걱정이
우리한테 턴 주는 그 속수 에 걸려 들은 거예요
걱정을 많이 한번은 심리적으로 블랙 그리 생계 이렇게 뻥 뚫린 느낌이
드는데
이거를 물론 메꿔야 딴 생각할 테니까 이제 수 가캐 해결 창 높고 추월
담배 패면서
걱정 하는 거죠 멀리서도 멋있어 보이는데 실제 내면 4 으로는 무너져가고
있는 겁니다
다시 얘기하지만
걱정과 불안은 내가 만드는 겁니다
음
적은 4 그 산업을 있기 전에 가져온다는 있을 때 그 재개발이 걸로 문
당 그 얘기 한번 이 파로 뭐 가지고 있는 좀 미안한데
초기에 어
아무도 저한테 와서 뭐라 그런 삶이 없었어요 그냥 동네가 부서져 갔어요
저는 저대로 분야 즐겁게 치려면 되는데 그게 안되더라구요
오반 가지 생각이 떠오르는데
oo 야 이 성당이 만약에 다 없어지고 난 어디로 거지
바토 어 혹시라도 이렇게 뭐 밤길 다니다가 다시 협박하지
뭐 벼락을 생각이 다 드는 거예요 이게 문제 끝날 건가 거
근데 문제는 그런 생각들을 가지고 있으며 는 그런 약한 부분을 알고
다가오는 사람들이 꼭 있어요
더 문제는 그 은 생활 1 노원에 내 건강이 절대로 줘 지잖아요
이제 적대 처음에 등은
걱정을 많이 하면 은 이렇게 면역체계가 약해지기 시작해요
심리적으로나 신청은 면역체계 약해져 쉽게 감겨 걸리도록 쉽게 요
그리고 죄로 캤던 계 표 병이 그냥 생겨야
내가 씩 부터 꿀은 리필 병이 생기고 그 더 기가 막혔던 것은
걱정을 많이 하니까 뼈가 약해 지더라구요
운동하다 넘어졌는데 갈비뼈 그저 풀어진 거예요
뭐 허벅지 근육도 끊어지고 그 운동은 많이는 도 의 로지
근데 그게 걱정을 맞냐며 는 면역력이 떨어져 가지고 면역체계가 약해져
가지고
마음이고 몸이 건 다 취약해 져요 그래서 타격을 입으며 는 부러지거나 타
치거나 아니면 우울증 걸리거나 번째 걸린다는 걸 그때 거기서 않았죠
네 그런 걱정 사실 내가 만드는 거예요
누가 중 게 아니죠 나 혼자 상상의 상승을 하다가 글을 현실을 인식하기
시작하면서 또 면역 체계가 떨어졌다는 걸 거기서 폈어요
자 걱정 속에 빠져 살게 되면 은 음
다른 사람들이 나를 같다 피하기 시작합니다
걱정을 잘 처리하고 사는 분들을 보면은 얼굴이 이렇게 어린아이 같은 얼고
올 분들이 환해요
그런데 걱정을 얼굴이 머릿속에 담고 사는 분들 보면 은 웃지를 못해
얼굴이 이렇게 욱 어찌 상황을 하고 있어요
십여 째인 제고로 치가
새 아이 같은 얼굴을 가진 사람은 호감을 주는 데 오 지상을 한 사람은
상대방에게 경계심을 안겨준다 그런 얘기를 했어요 이게 동생의 똑같은가
봐요
예 인상을 박박 쓰면서 은 현재 가까이 고 싶지 않은 거죠
빵빵 웃는 사람 보고 그런 사람 봤을 때 호감을 느낀다 라는 건데 음
계속 뿐 옛날이 우리나라 그 풀어진 그런 거 있어
웃으면 복이 온다 그 말이 맞다는 상의 드는 거예요
4 자 식당에 갔는데
밥먹으로 갔는데 그 식당 추이 니 얼굴이 되어 하라고 웃음기가 많아요
그럼 편히 그집 한번씩 좋을 것 같다 잘되요
4 들었는데 어 기울이고 있어요
투여 음식이 맛이 없어 그 주일 얼굴하고 음식하고 똑같더라구요
그 집에는 다시는 가고 싶지 않은 거예요 예 저는 예수 돈을 여러분들
다니는 그 음
성 기술에도 많이가고 그렇죠 예
어떠한 가면은 어떤 수 손에 가면은 수사들이 되겠 어 소양 사람들인데 도
굉장히 다정다감한 사람들이죠
뭐 어떻게 하냐고 물어보고 안에 안내도 해주고 그래요 근데 어떤 수도원
감은 수사들이 굉장히 아주 딱딱하고 차가운 사람도 있어요
두번다시 까기 좀 제가 얘기 했나 요 뭐
저희 그 신부 들어 같이 이스라엘 성지순례 갔는데 저는 이스라엘은
너무너무 싫어해요
7번을 갔다 왔는데 이제 지겹다는 생각이 들고 그 신부들은 이스라엘
사람들이 신부들 실외에
자주 가면은 거 익어서 우리가 무슨 일을 하는 줄 알고 공항에서 붙잡아
놓고 안 들어 보면 여잘
예 그 우리는 이스라엘 고우리는 소드 싫어해요
음 으
근데 이 세례를 가뜩이나 가기 쉬는데
가기 싫은 이유가 마지막 출력 아서 생겼는데
예 니 절감 한국에만 있는게 아니고 뭐 여러 상당을 나 떠다니며 순리를
하죠
근데 미사 시간 약속을 한성 다 있었는데
이스라엘 이 교통편이 불편해요
됐다는데 보고 나와서 가는데 시간에 뜻인 거에요 근데 젊으신 분 데
수도복을 입고 있었어 아 젊은 수사가 태 수도 있겠는데
나이도 어려 뭐요 어 우리는 나이 데다 56 씨는 사람들이 갔는데 보더
님
아 인상을 체험 그 지내 나라 말로 뭐랄까 그런데 그 아무리 봐도 욕하는
거 같애
그 왜 늦게 왔냐 이거죠 아 눈을 부라리고 그랬더니 미사를 해드렸는데
저희는 보통 미사 하면은 주려는 비서 추리 신 붐은 대 제일 큰 끝을
있고 나머지 않다
약식 죄를 이고요 근데 또 막 한보라 끌어 놓은 거예요 그 그중에 한분이
통역하는 분이 있어서 제외 전략을 뜨니
미사를 할 때는 다같이 다 제의를 제대로 입어야 된다는 거예요
그 뭐 짜증이 났는데 그 중인지 나에 대한 신부님 이 아 아 제가 하자는
더 하자 그 다 있고 했어요 그래서 끝나고 나오는데 뒤통수에 대고 또
보라 그러는 거예요
근데 좋은 소린 아닌거 때 얼굴 상판 되길 보니까 안좋은 소리가 또
그 저도 이제 넣으면 전 웃어 줬어요 웃으면서 시골로 뭐 차리 서라도 룩
근데 무슨 말인지 모르는데 그럼 돈 내고 우선 무소유 칸 줄 아는 것
같더라
에 나오는데 잡게 저를 재료 보더라구요 거죠
어요 건 누구나 다 그냥 몰라도 아는 거구나 그럼 그때 처음 알았죠
어째 금
음 걱정을 많이 하게 되면은 그 그 수사가 왜 그렇게 오만상을 수 있었냐
사실 걱정이 많 음 은 그런 얼굴을 하게 돼요
아 어떤 손은 수도원의 뭐 50 m2 1 분이 이제 새로 들어 오셨는데요
20 및 들락날락 같은 분 이래요
느 언양 3 의 며 거기 첨단 분이 원장 소녀를 갔는데
따른 수녀들이 그 절 모습 요를 갖다가 은근히 왕따를 시키는 것들이에요
그래서 또 만든 써 가지고 있니 그 절 모순을 불러다가 음
뭐 고민이 없냐 라고 물어봤더니
뭐 집에 늙은 부모님이 계시는데 그건 생각하느라 고 밤 점 을 못한다
그랬어요 너무 안됐다 따라주며 들이 못했다
그렇게 생각해요 근데 그대로 또 그 수 적어 뺄 그건 너 수녀 파여
가지고 바뀌 계신 부모님 생각에 잘 못한다고
매일 얘기를 한 거예요
그래서 먼저 수 님이 붓다 뜯어 못해 가지고
아 그름은 나가서 부모님 모시고 사각 하였어요
그랬더니 이처럼 선요 또 뒤로 들어서 가지고
원화 수녀가 나를 비해 거죠 쫓아내려고 한다 고 또 말할까요
예 그렇게 이국적 적정 다 하게 되면은 성격적 으로 균형이 잡히질 않아요
발 주당 어 예
그
음 아냐 더 6m 안되겠다
으
제가 강의 때 수주 돈 얘기를 주 꺼니까 예
지난번 어떤 수산 이미 그 예
그러셨어요
총 우리 이기죠 안했으면 좋겠다
으 으
으 에 손님들 사는걸 보면 정말 대단하다 해야 되는게 인간적인 모든 종목
다 끊어버리고
그렇게 산다는 게 쉬운 일이 아니거든요 예 저 이걸로 다 끝났어요
다섯번째 걱정하면 될 일도 안 된다 라고 얘기를 합니다
자 걱정을 많이 하는 분 노을의 특징 2
잘 이라는건 에 매달린 놈들이 말아요
영어로 을 그렇죠 잘 될까
잘 할 수 있을까 잘 되 겠지
아냐 잘못되고 어떡하지 이런 생각을 계속하고 있는 게 걱정이 많은 분들의
특징이에요 근데
누구한테 잘 해주려고 할 때 실수를 가장 많이 에요
접음 어떤 사람에 대해서 많은 껏 정말 갖고 있을 때 그 사람은 때
결정적인 실수 할 때가 많더라구요
목적성 수 증 증 이란 겠어요 수전증 은 아시죠
손 또는 거 근데 이게
어 수전증이 없는 사람들 또 걱정이 너무 많으면 수준 쯤에 걸려요
음 어 제가 뭐 실수를 한 적이 있는데
아 제가 신참 이었을 때 되게 존경하는 신 부녀와 갇힌 지 식사를 하게
되죠
그 분하고 식사를 한다니까 너무 있게 마음이 그 2 뜨고 뭔가 해드려 될
것 같아서
그분이 식당이 안에서 아닐 수 없는데 제가 편하게 되려 의자를 빼
드렸어요
4 편하게 해 드리려고 너무 많이 뺐어요
아 그건 의 엉덩 빵을 지치는 것을 보고 그 때 때 서의 로지
내가 왜 울까 됐는데 따지기 시작 공방에서 그게
잘하겠다 그러다가 그렇게 됐구나
그런 비슷한 게 이제 의사선생님들이 있는 vip 신드롬 않는 경우 그
높은 사람이었고 나오고 절친은 사람들을 수술을 하다가 이렇게 잘 못하는
경우들이
잘 하려다가 그런걸 으
예
가끔 기 그 제가 피해를 입기도 하고 그러는데
예 뭐 더 행 가장 마음 본 다니실 때 가장 머문 갔는데 그 집 자매님이
저한테 너무 자를 들려 보시는 거예요 근데 크게 노부라 한 거예요
뭐 들고 있어 떨어 이렇게 되요
아예 참여 님 그 주말 그 자리에 앉아 있으라고
근데 뭐 우리 남편의 어디서 커피를 한잔 사 왔는데 이걸 꼭 차 들여야
한다 그럼 어서 들고 늪 불안은 거에요
아 아니야 할까 오더니 저한테 없는데
4 3 그 예측을 했었는데 너 피어 써야되는데 막 음
옛날 그 구전 노래중에
시어머니 쏭 이러는 노력했어요
쇼무니 줄었고 줄었고 호박을 썰 먹는데 후였고 잘못을 뭐 요금 단절 쌀
맞는
시어머니 줄었고 줄 잡고 나면 을 쌀 많은데 우야꼬 잘 못써 막 2주기
줄을 쌀 많네요
예 안보이는 거에요 이게 그 이게 유광 딴 진 치 호박 인지
걱정에 집착하면 이제 살림망 가진다고 하는데
예 걱정을 그 들을 하기 위해서 보통 사람들이 선택하는 것들이 있어요
근데 무의식으로 선택하는 것 중에 하나가
잠만 자는 사람들이 있어요 하루 총 찬반 자 글을 봐 오 기자 중에서 획
팅 이라고요
예
예 잠을 자며 는 걱정할 일이 없죠
그리고 그 걱정 때문에 힘들 일이 없어요 그러니까 그냥 자는 거예요
집에 혹시 그 백수인 자시 자재 분노를 두신 분들
백수들의 특징이 뭐냐
자는 거예요 깨어 있으면 걱정이 되니까 차례 자는 게 낫다고 생각하는
거죠 예 근데 그렇게 계속 잠자는 것은 어
표피의 종류다
심 7에서 이렇게 얘기해요
음 잠에 해결책이 아니다
의식적인 마음은 잠이 들더라도 잠재 의식은 여전히 활동을 한다
자는 동안에 악몽을 계속 군단은 거예요
그렇지 않은게 자는 게 아니라는 거죠 안좋은일이 꿈속에서 재현이 되고
감정이 느껴지고 식음 땅이 난다 이 말씀대로 꿈을 끝나는 거죠
무력감 분노 도망치려는 시도 이고
어 도망치려는 그런 시도를 꿈에서 하는데 사실은 꿈 속에서도 위험에
노출돼 있고 준비가 되자 다른 기분을 느낀다는 거죠
자는게 자는게 아니다 그래요
두번째로 시도하는 게 바쁘게 사람들이 있어요
그 잘 되시는 땐 휴식을 안 되는 거예요
무기력한 무엇보다 바쁜 게 낫다 생각해서 억지로 노 움직여 보고 아무
생각없이 그냥 뭔가를 하려고 하는게 있어요 그게 우쭐 맡기는 하는데
생각할 시간을 업 쓰려고 부지런히 움직이는 것 선 시간이 가면서 역효과가
나타난다 이 얘기를 합니다
그 안좋은 제가 러더 표면 밑으론 내 를 누르면 거에요
일을 하면서 안보관 벌려고 그런데 그렇게 내리누르는 생각들은 그냥 그
자리에 있는게 아니라 반드시 틔울 노력합니다
다시 튀어 올라오고 끈질기게 고집스럽게 쫓아 음다 조만간 그 문제를
해결하고 끊임없이 나한테
요구한다 그리고 생각지도 못한 엉뚱한 선원 n 승 간에 그 생각에 다시
켠 온다
이런 것들이 우주에는 공황 장애를 유발하는 그런 원인이 되기도 한다 라고
얘기합니다
또한 4회 불성 방법은 중독성 회의를 하는 거예요
깊은 상체로 괴로워 하다 보면 중 덕에 빠지기 쉽다
술 약물 과식 버박 성적 물론 쇼핑 연구들에 빠진 다는 거죠
이런 것들은 잠시 는 안도감을 주는 데
이게 장기적으로 가게 되면은 결심 주부는 신체적으로 그 붕괴 현상이
나타난다 라고 그렇게 얘기합니다
고민이 많은 분들이 살이 빠질것 같은데 안 빠지는 이유가 폭식 때문인가요
그러니까 많이 먹는게 그게 문제가 아니고
빠르게 그냥 뭐 음식을 웃는거에 그 자마 쑤셔 넣는 거죠
가끔 tv 들어오면은 남자친구도 버림받은 여자의 가치의 들어가죠
파 케익을 먹는 그런 잠들 나왔어요
네고 순간에는 이제 단거 먹으면 서울 머서 당금 머금은 이제 그 뭔가
이렇게 좀 내가 꼴랑 기분이 드는데
예 근데 그 모든게 다 5 드리고 겠어요 다 허리를 가죠
아침 일어나면 은 이렇게 다른 여자가 하는 것 언제는 거예
근데 그렇게 자기 안에 있는 걱정 놨다가 지으려고 하는 것을 회피 라고
얘기합니다
자 근데 우리가 살아가면서 이렇게
걱정을 많이 하는 게 좋지 않는 해도 걱정을 내려놓는 1 건 뭔가
첫번째 이유는 점화 욕구 때문에
저방 효과는 먼저 제시된 자극에 의해서 또는 개념이 다음 정보를 해석할
때 영향을 주는 현상을 말한다
예컨데 tv 나 신문에서 비행기 사거나 차서 곧 등의 보도를 부원 하면은
비행기는 철 살 때 불안한 머미 패가 된다
이것이 정말 욕구 라는 거죠 그래서
걱정에 많은 분들은 그런 사건 사고를 안 보시는 게 좋다고 얘기 해요
그걸 파서 걱정으로 또 배가 시킬 이유가 없다는 거죠
두 번째 이유는 음 걱정 의 악순환 때문에 그렇다고
자 걱정을 하던 문은 꼬리에 꼬리를 물고 걱정을 해요
근데 이게 팬 창 해요 반창고 리 를 맡아
어
할머 읽기 모여 앉으시면 은 이런걸 많이 이 게임을 질 많이 하세요
아들 걱정을 해 그건 따는 할머니가 r 우리 아들이 사업이 서울관 유치리
됐다는데
뭐 그 회사를 어떨지 몰라 그러면 따라 할머니가 한밤 나 이렇게 얘기
형태인데 그렇게 기아나 좀 맞아 서울 자리가 그렇게 쉽지가 않아 그 눈과
모코 배관은 대대 그러면 역 그 옆에 있는 할머니 서울도 가보지도
않았는데 맞아 내가 테리 읽었더니 진짜 그렇게
그리고는 이제 뭐 얘기가 100만 도는데 처음에 걱정을 꺼냈던 분은
요만큼 했는데도 떠 보니까 이게
에 폭발해 버리는 거야 그 사람 심리가 어떤 변한게 누가 걱정을 하는데
아 걱정하지마
이렇게 얘기하는 뭐 더 걱정을 키워주는 게 더 쾌감이 생겨야
그 인간이 가지고 있는 일정에 이제 변태 썬 같은건데
어이구 애가
어 어 갑자기 피해 해외출장 갖는 내 핑게 괜찮을 까
근데 옆에 있는 분이 와서 이번에 우크렐레 피가 떨어져 때
그럼 어 어떻게 어떻게 그런걸 보면서 아이 걱정 하지마 그런데 그렇게
걱정하지마 그러면서 걱정 끈을 준 그 여자의 심리는 뭘까요
예 사람은 다른 사람의 행복한 걸 볼 때보다 불행한 걸 불 때 기쁨이
커지는 그런 1 습성이 있어요 이거는
허트 칠 때 그 본성이 잘 닦는 갔는데
음 다른 사람의 던 다는 걸 봤을 때는 어 잘하십니다 그런데 소금 틀려요
넌 왕창 이르면 는요 아우가 안됐어요 그런데 만대 마음은 기쁨으로 넘쳐요
크게 인간 본성 이에요 묘가 줘
세 번째 이유는
불확실성에 대한 인내심이 부족한 경우에 그렇다
걱정을 많이 하는 사람들은 실제로 그 사건이 이런 그는 상관없이 사람의
인생 안에서는 언제라도 부정적인 사건이 일어날 수 있다는 사실 자체를
받아들이지 못한다
모든 것이 법칙이 있어 필연적으로 일어나야 한다는 신념이 강할수록 인생의
mm 모함과 불확실성을 잘 편 되지 못했어
걱정 그를 안고 산다 그렇죠
욘 & 에그 우두 추락하고 그 안에 핑계 캐나다가 싸움 배타고 있었대요
그 선들은 왜 죽어야 됐죠 우리는 남의 일이니까 일단은 한숨 들 몬
마음으로 그 사건을 푸는 데 어떤 분들은 뭐 그 3 대충 분은 이러이러
원인이 있을 거야 라고 얘기를 하는데
근데 실제로 우리가 살아온 인생에서 이렇게 원인이 없는 일들도 많단
말이에요
정말 운이 없어 그 백열 탔을 뿐 이지 어떤
뭐 저사람 뭘 잘못해서 잘 하게 됐을 거야 라는 이런 시기에 결정론적인
이야기는 사실 안맞는게 워터 맡아 라는 거죠
경적 젠 갈 브리스 거
으 이미 올해 전부 학자 싶네
기억나세요 갈 브레이스 2분이 쓴 책 중에서 불확실성의 시대 라는 책이
한국에서 굉장히 많이 8 썼죠
예 2 갈 브레스가 한 얘기가
그래요 우리는 지금 불확실성의 시대에 살고 있다
경제 뿐만이 아니라 사람의 3자 추가 변수 그 자체이기 때문에 확실한 게
아무것도 없는 것이 현실인데
그 현실을 견디질 못해 하는 사람들이 걱정을 하기 시작한다 라고 얘기를
했어요
연세가 많은 분들 끼리 모이면 은
걱정거리 를 가지고서 계속 대화를 나누세요
그 6대 진 할머니 느끼는 모이면 간식을 갖다놓고 드시면서 걱정을 하지요
네 그렇게 걱정 하시는 이유가 뭐냐면 걱정하는 일들의 대부분은 일어나지
않는데
2분들은 주술적 사고를 갖고 있다 그래 내가 이렇게 걱정해서 우리 아들이
무사한 거야 라는 그런 신경을 놓고 있다는 거죠 그래서 내가 아무
걱정하지 않고 나온 전 옮은 우리 아들한테 해가 갈지도 몰라요 이런생각
으레 무 시간에 깔려있어요 옛날 분 들어
그래서 앉으면 그 양 목적어를 얘기 하신 거예요
4 이게 신앙생활에서 안해서 또 비슷하게 일어나요 배달 게야
사심 저린 데 어디 놀러갈때 챙겼어요
그래 눌렀는데 성금 앨런 인데 예
고기집에 가게 됐어요
그럼 고민을 하고 이걸 먹어 따라 말하자
근데 그러다가 아예 먼 친구들이 뭐 그런데 1점 뭐가 있죠 먹었는데 그
다음 또 오늘이 주님의 돌아가신 다닌 데이 9기가 혹시 고기를 몽골 보고
주님의 나한테 확인 되지 않으실까 하는 걱정을 하기 시작해요
그럼 100% 채 되요
네 그런 이런 말도 안 되는 일들이
일상생활에서 bb 자가 일어나요 4 우리는 그렇게 시원 존재들이 아니 예
시 뭔 생각을 하는 것보다
말도 안되는 유치원 생각 때문에 거기에 자격 얼려놓은 커는 경우가
타게 만날 거예